



 
 
 
 
 Oregon Secretary of State Administrative Rules 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 
 
 


 Skip to main content. 
 
 
 
 Oregon Secretary of State 
 
 
 
 

 
 
 
 Home 
 Business 
 Voting 
 Elections 
 State Archives 
 Audits 
 
 


 
 
 

 
 OARD Home 
 Search Current Rules 
 Search Filings 
 Access the Oregon Bulletin 
 Access the Annual Compilation 
 FAQ 
 
 Rules Coordinator / Rules Writer Login 
 
 
 

 
 

 
 
 
 
 
 
 
 Department of Environmental Quality 
 Chapter 340 
 
 
 
 
 
 Division 230 INCINERATOR REGULATIONS 
 340-230-0380 
 Municipal Waste Combustors, Small Municipal Waste Combustion Unit: Emission Limits 
 
 No person may cause, allow, or permit the operation of any affected municipal waste combustion unit in a manner that violates the following emission limits and requirements.  (1) Class I units:  (a) Organics:  (A) Dioxins/Furans (total mass basis). The dioxins/furans emissions must not exceed 30 nanograms per dry standards cubic meter corrected to 7 percent oxygen for municipal waste combustion units that do not employ an electrostatic precipitator-based emission control system or must not exceed 60 nanograms per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen for municipal waste combustion units that employ an electrostatic precipitator-based emission control system. A 3-run average (minimum run is 4 hours) must be used. Compliance must be determined by a stack test.  (b) Metals:  (A) Cadmium. The cadmium emissions must not exceed 0.040 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (B) Lead. The lead emissions must not exceed 0.490 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (C) Mercury. The mercury emissions must not exceed 0.080 milligrams per dry standard cubic meter or an 85 percent reduction of potential mercury emissions, corrected to 7 percent oxygen and using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (D) Opacity. The opacity emissions must not exceed 10 percent opacity, using thirty 6-minute averages. Compliance must be determined by a stack test.  (E) Particulate Matter. The particulate matter emissions must not exceed 27 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (c) Acid Gases:  (A) Hydrogen Chloride. The hydrogen chloride emissions must not exceed 31 parts per million by dry volume or 95 percent reduction of potential hydrogen chloride emissions, corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (minimum run duration is 1 hour). Compliance must be determined by a stack test.  (B) Sulfur Dioxide. The sulfur dioxide emissions must not exceed 31 parts per million by dry volume or 75 percent reduction of potential sulfur dioxide emissions, corrected to 7 percent oxygen, using 24-hour daily block geometric average concentration percent reduction. Compliance must be determined by a continuous emission monitoring system.  (d) Other:  (A) Fugitive Ash. No owner or operator may cause or allow visible emissions in excess of 5 percent of the hourly observation period, using three 1-hour observation periods. Compliance must be determined by visible emission test.  (B) Nitrogen Oxide. The nitrogen oxide emissions must not exceed 380 parts per million by dry volume corrected to 7 percent oxygen, with a 24-hour daily block arithmetic average concentration. Compliance is determined by continuous emission monitoring systems.  (C) Carbon Monoxide. The carbon monoxide emissions must not exceed 50 parts per million by dry volume corrected to 7 percent oxygen, with a 4-hour averaging time. Compliance must be determined by continuous emission monitoring system.  (2) Class II units:  (a) Organics: Dioxins/Furans (total mass basis). The dioxins/furans emissions must not exceed 125 nanograms per dry standards cubic meter corrected to 7 percent oxygen. A 3-run average (minimum run is 4 hours) must be used. Compliance must be determined by a stack test.  (b) Metals:  (A) Cadmium. The cadmium emissions must not exceed 0.10 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (B) Lead. The lead emissions must not exceed 1.6 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (C) Mercury. The mercury emissions must not exceed 0.080 milligrams per dry standard cubic meter or an 85 percent reduction of potential mercury emissions, corrected to 7 percent oxygen and using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (D) Opacity. The opacity emissions must not exceed 10 percent opacity, using thirty 6-minute averages. Compliance must be determined by a stack test.  (E) Particulate Matter. The particulate matter emissions must not exceed 70 milligrams per dry standard cubic meter corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (run duration specified in test method). Compliance must be determined by a stack test.  (c) Acid Gases:  (A) Hydrogen Chloride. The hydrogen chloride emissions must not exceed 250 parts per million by volume or 50 percent reduction of potential hydrogen chloride emissions, corrected to 7 percent oxygen, using a 3-run average (minimum run duration is 1 hour). Compliance must be determined by a stack test.  (B) Sulfur Dioxide. The sulfur dioxide emissions must not exceed 77 parts per million by dry volume or 50 percent reduction of potential sulfur dioxide emissions, corrected to 7 percent oxygen, using 24-hour daily block geometric average concentration percent reduction. Compliance must be determined by a continuous emission monitoring system.  (d) Other:  (A) Fugitive Ash. No owner or operator may cause or allow visible emissions in excess of 5 percent of the hourly observation period, using three 1-hour observation periods. Compliance must be determined by visible emission test.  (B) Carbon Monoxide. The carbon monoxide emissions must not exceed 50 parts per million by dry volume corrected to 7 percent oxygen, with a 4-hour averaging time. Compliance must be determined by continuous emission monitoring system.  (3) Class I unit compliance dates. If the Class I municipal waste combustion unit began construction, reconstruction, or modification after June 26, 1987, then the owner or operator must comply with the applicable dioxins/furans and mercury emission limits specified in OAR 340-230-0380(1) by December 31, 2003. Final compliance with the dioxins/furans limits must be achieved no later than December 6, 2005, even if the date one year after the issuance of a revised construction or operation permit is later than December 6, 2005.  (4) Startup, shutdown, and malfunction:  (a) The emission limits apply at all times except during periods of municipal waste combustion unit startup, shutdown, or malfunction.  (b) Each startup, shutdown, or malfunction must not last for longer than 3 hours.  (c) A maximum of 3 hours of test data may be dismissed from compliance calculations during periods of startup, shutdown, or malfunction.  (d) During startup, shutdown, or malfunction periods longer than 3 hours, emissions data cannot be discarded from compliance calculations and all provisions under 40 CFR Part 60.11(d) apply. 
 
 
 
 
 Statutory/Other Authority:  ORS 468.020 
 
 
 Statutes/Other Implemented:  ORS 468A.025 
 
 History: 
 
 
 
 
 
 
 DEQ 4-2003, f. & cert. ef. 2-06-03 
 
 
 


 
 
 
 
 
 Please use this link to bookmark or link to this rule. 
 
 

 
 
 
 
 v2.1.7
 
 
 
 
 System Requirements 
 Privacy Policy 
 Accessibility Policy 
 Oregon Veterans 
 Oregon.gov 
 
 
 
 
 Oregon State Archives • 
 800 Summer Street NE • 
 Salem, OR 97310
 
 Phone: 503-373-0701 • 
 Fax: 503-373-0953 • 
 Adminrules.Archives@sos.oregon.gov 
 
 
 © 2026 Oregon Secretary of State All Rights Reserved
 
 
 

 
 
 
 
