



 
 
 
 
 Oregon Secretary of State Administrative Rules 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 
 
 


 Skip to main content. 
 
 
 
 Oregon Secretary of State 
 
 
 
 

 
 
 
 Home 
 Business 
 Voting 
 Elections 
 State Archives 
 Audits 
 
 


 
 
 

 
 OARD Home 
 Search Current Rules 
 Search Filings 
 Access the Oregon Bulletin 
 Access the Annual Compilation 
 FAQ 
 
 Rules Coordinator / Rules Writer Login 
 
 
 

 
 

 
 
 
 
 
 
 
 Department of Fish and Wildlife 
 Chapter 635 
 
 
 
 
 
 Division 7 FISH MANAGEMENT AND HATCHERY OPERATION 
 635-007-0970 
 Fish Disease and Pathogen Categories
 
 
 (1) "Category I" or "Emergency" fish disease agents are those for which there is no known treatment and that have not been determined to occur in Oregon as of September 1, 2003. Disease agents in this category are the European strain of Viral Hemorrhagic Septicemia (VHS), Oncorhynchus masou virus (OMV) and Channel Catfish Virus (CCV). Disease agents may be added to this category as they are identified. 

 (2) "Category II" or "Certifiable" disease agents can be highly contagious, may cause catastrophic losses and do not have a known cure. Disease agents in this category are the North American strain of Viral Hemorrhagic Septicemia (VHS), Infectious Hematopoietic Necrosis Virus (IHN), Infectious Pancreatic Necrosis Virus (IPN), Infectious Salmon Anemia (ISA), Spring Viremia of Carp (SVC), and Piscirickettsia salmonis. Disease agents may be added to this category as they are identified in state waters or may be moved to a more or less strict category as disease concerns change. 

 (3) "Category III" or "Reportable" disease agents may be enzootic in populations or watersheds but are not necessarily of such concern as to prevent all transfer or release of fish. This category includes drug resistant strains of fish disease agents otherwise falling in Category IV. Disease agents in this category are Erythrocytic Inclusion Body Syndrome (EIBS virus), Viral Erythrocytic Necrosis Virus (VEN), sturgeon iridovirus, Renibacterium salmoninarum (bacterial kidney disease), Flavobacterium psychrophilum (cold water disease), Aeromonas salmonicida (furunculosis disease), Yersinia ruckeri (enteric red mouth disease), drug resistant strains of bacterial disease agents, Myxobolus cerebralis (whirling disease), Tetracapsuloides bryosalmonae (Proliferative Kidney Disease), Ceratomyxa shasta (ceratomyxosis), and Nucleospora salmonis. Disease agents may be added to this category as they are identified in state waters or may be moved to a more or less strict category as disease concerns change. 

 (4) "Category IV" or "Historical" disease agents are those associated with a particular area, water body, or facility either in Oregon or in another state or country in which fish are raised or where a disease agent is associated with an intermediate non-fish host. This category also includes Category I through III diseases if previously found at a particular facility but no longer occurring there. Disease agents in this category are flatworms, round worms, tapeworms, ciliated and flagellated parasites, myxosporean (other than Myxobolus cerebralis, Tetracapsuloides bryosalmonae and Ceratomyxa shasta), microsporidian parasites (other than Nucleospora salmonis), fungal agents, bacterial agents, transient viral agents, and other classes of infectious agents not previously listed. Disease agents may be added to this category as they are identified in state waters or may be moved to a stricter category as disease concerns change. 

 
 
 
 
 
 Statutes/Other Implemented:  ORS 496, 497, 498, 506 & 508 
 
 History: 
 
 
 
 
 
 
 
 DFW 117-2020, amend filed 09/09/2020, effective 09/09/2020 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 DFW 96-2003, f. & cert. ef. 9-19-03 
 
 
 


 
 
 
 
 
 Please use this link to bookmark or link to this rule. 
 
 

 
 
 
 
 v2.1.7
 
 
 
 
 System Requirements 
 Privacy Policy 
 Accessibility Policy 
 Oregon Veterans 
 Oregon.gov 
 
 
 
 
 Oregon State Archives • 
 800 Summer Street NE • 
 Salem, OR 97310
 
 Phone: 503-373-0701 • 
 Fax: 503-373-0953 • 
 Adminrules.Archives@sos.oregon.gov 
 
 
 © 2026 Oregon Secretary of State All Rights Reserved
 
 
 

 
 
 
 
