



 
 
 
 
 Oregon Secretary of State Administrative Rules 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 
 
 


 Skip to main content. 
 
 
 
 Oregon Secretary of State 
 
 
 
 

 
 
 
 Home 
 Business 
 Voting 
 Elections 
 State Archives 
 Audits 
 
 


 
 
 

 
 OARD Home 
 Search Current Rules 
 Search Filings 
 Access the Oregon Bulletin 
 Access the Annual Compilation 
 FAQ 
 
 Rules Coordinator / Rules Writer Login 
 
 
 

 
 

 
 
 
 
 
 
 
 Landscape Contractors Board 
 Chapter 808 
 
 
 
 
 
 Division 40 CONTINUED EDUCATION REQUIREMENT 
 808-040-0040 
 Acceptable Subject Matter 
 
 The subjects listed in this rule serve as examples only, and are not all-inclusive.  (1) Technical Subjects. Subjects that may qualify for technical subjects include, but are not limited to:  (a) The construction and installation techniques for lawns, trees, vines, shrubs, nursery stock, erosion control, retaining walls, patios, decks, fences, driveways, walkways, arbors, landscape edging, drainage systems, water features, low voltage lighting, irrigation systems including backflow and backflow testing; and  (b) Subjects related to soil science, pesticide application; landscape design; landscape architecture; arboriculture; or horticulture; and  (c) Subjects related to landscape practices for sustainability and environmental issues including but not limited to:  (A) Storm water management,  (B) Living soils management;  (C) Water-wise site design and principles;  (D) Smart technologies;  (E) Low volume irrigation installation and management; or  (F) Integrated pest management.  (d) Preparation and Research for teaching or presenting; or  (e) Any other subject the Board determines applicable.  (2) Business Practice Subjects. Subjects that may qualify for business related subjects are:  (a) Accounting (cash flow, budgeting, pricing);  (b) Business law (liens, tax, employment, etc);  (c) Production and operation management;  (d) Client communication;  (e) Human resource management;  (f) Business management, marketing;  (g) Business ethics;  (h) Leadership;  (i) Storm water management;  (j) Smart technologies;  (k) Integrated pest management; or  (L) Preparation and research for teaching or presenting; or  (m) Any other subject the Board determines applicable.  (3) Other Acceptable Subjects. Subjects that may qualify as other subjects include, but are not limited to:  (a) Safety meetings;  (b) Voluntary OSHA inspections;  (c) First aid training;  (d) Classroom or seminar teaching of related subjects;  (e) Serving as a volunteer on landscape related Boards and Commissions or designated committees;  (f) providing a not-for-profit service to local or state entities for the enhancement and preservation of the environment or natural resources through landscape planning, installation and maintenance; or  (g) Any other subject the Board determines applicable. 
 
 
 
 
 Statutory/Other Authority:  ORS 670.310 & 671.670 
 
 
 Statutes/Other Implemented:  Ch. 550 OL 2007 
 
 History: 
 
 
 
 
 
 
 LCB 7-2011, f. & cert. ef. 6-17-11 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 LCB 8-2007, f. 12-24-07, cert. ef. 1-1-08 
 
 
 


 
 
 
 
 
 Please use this link to bookmark or link to this rule. 
 
 

 
 
 
 
 v2.1.7
 
 
 
 
 System Requirements 
 Privacy Policy 
 Accessibility Policy 
 Oregon Veterans 
 Oregon.gov 
 
 
 
 
 Oregon State Archives • 
 800 Summer Street NE • 
 Salem, OR 97310
 
 Phone: 503-373-0701 • 
 Fax: 503-373-0953 • 
 Adminrules.Archives@sos.oregon.gov 
 
 
 © 2026 Oregon Secretary of State All Rights Reserved
 
 
 

 
 
 
 
